Did anyone order black-bean noodles?
Ada sesiapa order mee kacang hitam?
Yes, I did!
Ya, saya lakukan!
Can you come down?
Boleh awak turun?
Okay, no problem!
Okay, tiada masalah!
Ah!
Ah!
How's work?
Bagaimana kerja?
[The Palace]
[Istana]
Woohoo!
Woohoo!
Where are you going? Wait up!
awak nak pergi mana? Tunggu!
[A man's got to have looks / For black-bean noodles, you got to have The Palace]
[Seorang lelaki mesti kelihatan / Untuk mee kacang hitam, anda mesti mempunyai The Palace]
Did you order black-bean noodles?
Adakah anda memesan mee kacang hitam?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Did anyone order black-bean noodles?
Ada sesiapa order mee kacang hitam?
Me! Me! Over here!
saya! saya! Di sini!
You ordered black-bean noodles, right?
Awak pesan mee kacang hitam kan?
Did you order?
Adakah anda memesan?
What an unusual energy.
Sungguh tenaga yang luar biasa.
What?
apa?
Are you familiar with "chi"?
Adakah anda biasa dengan "chi"?
What? Chi?
apa? Chi?
Your ancestor's energy is amazing.
Tenaga moyang anda sangat mengagumkan.
Uh... I'm here to deliver black-bean noodles.
Eh... Saya di sini untuk menghantar mee kacang hitam.
Um... The force is with you.
Um... Kekuatan ada dengan awak.
I see a palace in your face.
Saya melihat sebuah istana di wajah anda.
A palace?
Sebuah istana?
[8th year of the Hamhwa Era]
[Tahun ke-8 Era Hamhwa]
[Incheon's Chinatown]
[Pekan Cina Incheon]
[The Palace]
[Istana]
Awesome.
Hebat.
Tsk. Tsk. Tsk. Tsk. Tsk.
Tsk. Tsk. Tsk. Tsk. Tsk.
You dork!
Awak bodoh!
Are you trying to drill a hole in your face?
Adakah anda cuba membuat lubang di muka anda?
Oh... I'm so hot.
Oh... Saya sangat panas.
Smooth skin, sexy lips, sharp nose.
Kulit licin, bibir seksi, hidung mancung.
What a sight.
sungguh pemandangan.
A man has to have looks.
Seorang lelaki mesti mempunyai rupa.
Mr. Cho, people love The Palace
Encik Cho, orang suka The Palace
because the fabulous Kang Hoo is delivering for you.
kerana Kang Hoo yang hebat sedang menghantar untuk anda.
You should treat me well.
Awak patut layan saya dengan baik.
Whatever.
apapun.
How come you never take that motorcycle anywhere?
Kenapa awak tidak pernah membawa motosikal itu ke mana-mana?
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
I'm going to modify it.
Saya akan mengubah suainya.
It'll be a killer bike that'll blow everyone away.
Ia akan menjadi basikal pembunuh yang akan membuat semua orang pergi.
A man's got to have style.
Lelaki kena ada gaya.
Boyfriend, did you order black-bean noodles?
Teman lelaki, adakah anda memesan mee kacang hitam?
This is Kang Hoo, your speedy noodle deliverer.
Ini Kang Hoo, penghantar mi cepat anda.
Okay.
Okay.
Got it.
faham.
Mr. Cho!
Encik Beri!
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
Okay!
Okey!
Put the lid on tightly.
Letakkan penutup dengan ketat.
Okay.
Okay.
I'll be back!
Saya akan kembali!
They're coming!
Mereka datang!
Bulbam!
Bulbam!
This is it.
Ini dia.
That's right.
betul tu.
You are so dead.
Awak sudah mati.
We'll see about that.
Kita akan lihat tentang itu.
Let's go!
jom pergi!
Kang Hoo!
Kang Hoo!
Nice bike!
Basikal yang bagus!
Just give it up!
Serahkan sahaja!
Whatever.
apapun.
Hey, hey, hey. Aren't you going too slow?
Hei, hei, hei. Adakah anda tidak akan terlalu perlahan?
Give it up.
lepaskan.
Mind your own business.
Fikirkan urusan anda sendiri.
Woo-hoo!
Hutan!
[Let's go, Taehwawon!]
[Jom, Taehwawon!]
[Short, but fast, Bulbam!]
[Pendek, tetapi cepat, Bulbam!]
[Where there's no Kang Hoo, there's no black-bean noodles]
[Jika tiada Kang Hoo, tiada mi kacang hitam]
It's do or die!
Ia boleh atau mati!
Hey, hurry!
Hei, cepat!
Bulbam!
Bulbam!
Run! Run!
Lari! Lari!
Another competition?
Pertandingan lain?
He's on a skateboard! Run!
Dia di atas papan selaju! Lari!
- Whoa!
- Wah! - Wah!
This is getting boring.
Ini semakin membosankan.
Why aren't they here yet?
Kenapa mereka belum sampai ke sini?
I guess they're not coming today.
Saya rasa mereka tidak akan datang hari ini.
- This is so aggravating. - I'm thirsty.
- Ini sangat memburukkan. - Saya dahaga.
This is the final round, right?
Ini pusingan akhir kan?
Yeah, we're only going to order from the winner for a month.
Ya, kami hanya akan menempah daripada pemenang selama sebulan.
That's a nice bet!
Itu pertaruhan yang bagus!
You should do well.
Anda harus berbuat baik.
Of course, it's all in.
Sudah tentu, semuanya masuk.
The winner gets piers 1 through 8.
Pemenang mendapat tiang 1 hingga 8.
Bulbam is going to put a lid on this one.
Bulbam akan meletakkan penutup pada yang ini.
Yeah, right!
Ya, betul!
Hey. Just wait and see!
Hei. Tunggu dan lihat sahaja!
Do you want a piece of me?
Adakah anda mahu sekeping saya?
Don't stop me.
Jangan halang saya.
Hey!
Hei!
Go ahead.
Teruskan.
Hey! Stop him!
Hei! Hentikan dia!
Oh, shoot!
Oh, tembak!
Stop him!
Hentikan dia!
Ugh!
Ugh!
- What the...
- Apa... - Apa...
Oh my god!
Ya tuhanku!
Kang Hoo is the best!
Kang Hoo memang terbaik!
13 minutes and 26 seconds!
13 minit dan 26 saat!
Kang Hoo wins!
Kang Hoo menang!
Kang Hoo!
Kang Hoo!
Hey, hey, hey. We're going to order from Kang Hoo's place this month.
Hei, hei, hei. Kami akan menempah dari tempat Kang Hoo bulan ini.
Is everyone okay with that?
Adakah semua orang baik-baik saja dengan itu?
Of course!
Sudah tentu!
This is bogus.
Ini palsu.
Who told you that you can use a skateboard?
Siapa memberitahu anda bahawa anda boleh menggunakan papan selaju?
Hey, Bulbam.
Hei, Bulbam.
Who told you that you can't use a skateboard?
Siapa yang memberitahu anda bahawa anda tidak boleh menggunakan papan selaju?
So what if you have a killer bike?
Jadi bagaimana jika anda mempunyai basikal pembunuh?
You need to use your head, man.
Anda perlu menggunakan kepala anda, kawan.
No way!
Tidak boleh!
This is bogus!
Ini palsu!
You're the one who played dirty, man.
Awak yang main kotor, kawan.
Just be a man and admit it.
Jadilah lelaki dan akui.
The fabulous Kang Hoo will take piers 1 through 8 for a month.
Kang Hoo yang hebat akan mengambil dermaga 1 hingga 8 selama sebulan.
You're going to pay some day.
Anda akan membayar suatu hari nanti.
- Bring it on. - Woooooo!
- Bawa ia. - Woooooo!
A man's got to have perfect timing.
Seorang lelaki mesti mempunyai masa yang tepat.
- You were awesome! - You really were!
- Anda hebat! - Anda benar-benar!
He was on his skateboard...
Dia berada di atas papan selajunya...
Let's celebrate Kang Hoo's victory!
Jom raikan kemenangan Kang Hoo!
You were awesome!
Anda hebat!
[Coffee & Beer]
[Kopi & Bir]
Bottoms up!
Bahagian bawah!
For Kang Hoo's victory!
Untuk kemenangan Kang Hoo!
You should've seen the look on Bulbam's face!
Anda sepatutnya melihat raut wajah Bulbam!
Kang Hoo, did your mom really put up all these bottle caps?
Kang Hoo, adakah ibu anda benar-benar meletakkan semua penutup botol ini?
How many times do I have to tell you?
Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
My mom personally put all these bottle caps here.
Ibu saya secara peribadi meletakkan semua penutup botol ini di sini.
So?
Jadi?
Someone else is the owner now.
Orang lain adalah pemiliknya sekarang.
Your mom wasted her time.
Ibu awak telah membuang masanya.
Shut up!
diam!
What?
apa?
Anyway, this cafe is my mom's.
Bagaimanapun, kafe ini milik ibu saya.
The fabulous Kang Hoo will get it back someday.
Kang Hoo yang hebat akan mendapatkannya kembali suatu hari nanti.
Cheers for the day Kang Hoo will get the bottle-cap cafe back!
Ceria untuk hari Kang Hoo akan mendapatkan kembali kafe penutup botol!
Cheers!
Cheers!
Time to commemorate our takeover of piers 1 through 8!
Masa untuk memperingati pengambilalihan dermaga 1 hingga 8 kami!
Hey guys... Are you ready?
Hai semua... Adakah anda bersedia?
Yes, we are!
Ya, kami!
- Again, are you ready? -Yes, we are!!!
- Sekali lagi, adakah anda bersedia? -Ya, kami!!!
Pose for the camera!
Pose untuk kamera!
Chuba!
Chuba!
Kang Hoo!
Kang Hoo!
Everyone, dance!
Semua orang, menari!
Go to the stage!
Pergi ke pentas!
Cheers!
Cheers!
- Cheers!
- Ceria! - Ceria!
Geez, you guys...
Ya ampun...
- Ugh... - Ugh, so bitter!
- Ugh... - Ugh, sangat pahit!
You shocked me!
Awak mengejutkan saya!
- Whatever, you liked it! - Give me a kiss, too!
- Apa pun, anda menyukainya! - Beri saya ciuman juga!
Hey.
Hei.
Bulbam!
Bulbam!
Come over here!
Datang ke sini!
Sit down.
Duduklah.
I said, come over here!
Saya berkata, datang ke sini!
Hey, Kang Hoo.
Hei, Kang Hoo.
Lower your head.
Turunkan kepala anda.
Yum. Must be tasty...
Yum. Mesti sedap...
Don't hang out with people like them!
Jangan bergaul dengan orang seperti mereka!
We're in trouble.
Kami dalam masalah.
The girl who was next to you... She's Bulbam's girlfriend.
Gadis yang berada di sebelah awak... Dia teman wanita Bulbam.
What?
apa?
Dang, this isn't good.
Dang, ini tidak bagus.
Chuba, why her of all people?
Chuba, kenapa dia daripada semua orang?
I didn't know!
Saya tidak tahu!
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Stop him, okay?
Hentikan dia, okay?
If you're late, I'll be dead meat.
Jika anda lambat, saya akan menjadi daging mati.
Okay.
Okay.
Wait! Let me say one thing.
Tunggu! Biar saya katakan satu perkara.
It's my principle not to hit on other guys' girlfriends.
Prinsip saya untuk tidak memukul teman wanita lelaki lain.
Principle?
Prinsip?
Whatever. You're talking crap!
apapun. Awak cakap meroyan!
Whoa, whoa. Let me say one thing.
Whoa, whoa. Biar saya katakan satu perkara.
A man's got to have principles.
Seorang lelaki mesti ada prinsip.
Right?
Betul ke?
How dare you hit me! Let me go!
Beraninya awak pukul saya! lepaskan saya!
Remember the Kang Hoo legend?
Ingat legenda Kang Hoo?
He even fought against 17 guys by himself!
Dia juga bertarung dengan 17 lelaki sendirian!
You're dead meat!
Anda daging mati!
I'll kick your butt!
Saya akan tendang punggung awak!
Do you want me to beat you up again?
Awak nak saya belasah awak lagi?
I'll be good today since my friends don't want me to fight.
Saya akan baik hari ini kerana kawan saya tidak mahu saya bergaduh.
Shorty.
pendek.
What?
apa?
A man's got to have perfect timing.
Seorang lelaki mesti mempunyai masa yang tepat.
Hey! Come here, you!
Hei! Datang ke sini, awak!
[Chinese Cuisine, The Palace]
[Masakan Cina, Istana]
You're so good-looking.
Awak sangat tampan.
Mr. Cho.
Encik Beri.
Where were you?
Di manakah anda?
What's with the suit? Where did you go without me?
Ada apa dengan saman itu? Ke mana awak pergi tanpa saya?
Something smells fishy.
Ada yang berbau hanyir.
Your hair smells like black-bean noodles. Take a shower.
Rambut anda berbau seperti mi kacang hitam. Mandilah.
Of course I smell like black-bean noodles.
Sudah tentu saya berbau seperti mi kacang hitam.
I deliver them!
Saya menghantar mereka!
Just take a shower... or go to a sauna.
Mandi saja... atau pergi sauna.
I'd worry about balding if I were you.
Saya risau botak kalau saya jadi awak.
Stop talking about my hair!
Berhenti bercakap tentang rambut saya!
You started it!
Anda yang memulakannya!
Mr. Cho.
Encik Beri.
Toilet paper.
Kertas tandas.
You jerk!
bodoh!
[Prince Hours]
[Prince Hours]
Excuse me!
maafkan saya!
Yes!
Ya!
Are you Mr. Cho?
Adakah anda Encik Cho?
Yes.
ya.
I'm from the Palace.
Saya dari Istana.
I've been ordered by the Her Majesty the Empress to escort the young Prince.
Saya telah diperintahkan oleh Yang Mulia Permaisuri untuk mengiringi Putera muda.
Where is he?
Di mana dia?
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
You're earlier than I had expected.
Anda lebih awal daripada yang saya jangkakan.
He's on a delivery right now.
Dia sedang bersalin sekarang.
He'll be back soon.
Dia akan kembali tidak lama lagi.
- Excuse me for a moment. - Sure.
- Maafkan saya sebentar. - Pasti.
[A man's got to have looks / For black-bean noodles, you got to have The Palace]
[Seorang lelaki mesti kelihatan / Untuk mee kacang hitam, anda mesti mempunyai The Palace]
Hello?
Hello?
Yes, Your Majesty, this is Cho Sangki.
Ya, Yang Mulia, ini Cho Sangki.
Someone from the Royal Court will visit you.
Seseorang dari Mahkamah Diraja akan melawat anda.
They're already here.
Mereka sudah berada di sini.
Already?
Sudah?
She's the court lady who attends to Her Majesty the Empress.
Dia adalah wanita istana yang melayani Duli Yang Maha Mulia Permaisuri.
It's a she?
Ia adalah dia?
[Chinese Cuisine / The Palace]
[Masakan Cina / Istana]
Make sure he doesn't get hurt.
Pastikan dia tidak cedera.
Make up an excuse to get him into the car.
Buat alasan untuk bawa dia masuk ke dalam kereta.
Who are you?
siapa awak
I'm getting a call.
Saya mendapat panggilan.
Hold on.
Bertahanlah.
Did something happen to the young prince?
Adakah sesuatu berlaku kepada putera muda itu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Hold on. I'll reach him somehow.
Bertahanlah. Saya akan menghubunginya entah bagaimana.
I think something happened to Kang Hoo.
Saya rasa sesuatu telah berlaku kepada Kang Hoo.
Found his bike at the pier. Come.
Terjumpa basikalnya di jeti. Datang.
Where's Kang Hoo?
Mana Kang Hoo?
I don't know. Hurry.
saya tak tahu. Cepat.
Press down on his vital regions so he can't retaliate, and get him into the car.
Tekan bahagian pentingnya supaya dia tidak boleh membalas, dan bawa dia ke dalam kereta.
If you act nicely, we'll let you live.
Jika anda bertindak baik, kami akan membiarkan anda hidup.
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
You.
awak.
He's here!
Dia di sini!
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
Where are you from?
awak dari mana?
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Make me.
Buat saya.
Chuba.
Chuba.
Yes?
ya?
Get that corner.
Dapatkan sudut itu.
Okay.
Okay.
- Kang Hoo!
-Kang Hoo! -Kang Hoo!
Mr. Cho?
Encik Beri?
I treated the areas where they attacked you, but you'll still feel pain.
Saya merawat kawasan di mana mereka menyerang anda, tetapi anda masih akan berasa sakit.
I remember some suspicious strangers attacking me... Who are they?
Saya masih ingat beberapa orang asing yang mencurigakan menyerang saya... Siapakah mereka?
I'm looking into it.
Saya sedang menelitinya.
But, Mr. Cho, why are you so polite all of a sudden?
Tetapi, Encik Cho, mengapa anda begitu sopan tiba-tiba?
Grand Prince Hyosung is waiting.
Putera Besar Hyosung sedang menunggu.
There's someone you must greet. Let's go, Your Highness.
Ada seseorang yang mesti anda sambut. Mari pergi, Yang Mulia.
What?
apa?
Your Highness?
Yang Mulia?
His Highness Grand Prince Hyosung is here.
Yang Amat Mulia Putera Hyosung ada di sini.
Say hello.
Tanya khabar.
Who is he?
Siapa dia?
He's your uncle, Grand Prince Hyosung.
Dia bapa saudara kamu, Putera Besar Hyosung.
My uncle?
pakcik saya?
Please listen carefully to what I'm about to tell you.
Tolong dengar dengan teliti apa yang saya akan beritahu anda.
From now on, this place is yours.
Mulai sekarang, tempat ini adalah milik anda.
What?
apa?
Other land, buildings, automobiles, airplanes, yachts, and more will go to you,
Tanah lain, bangunan, kereta, kapal terbang, kapal layar dan banyak lagi akan pergi kepada anda,
their rightful owner.
pemilik sah mereka.
What did you say?
awak cakap apa?
Your deceased father is Grand Prince Hyoin, the oldest son
Ayah kamu yang telah meninggal ialah Putera Besar Hyoin, anak sulung
of the late King Hunchin, and cousin of the late Emperor Ikjo.
mendiang Raja Hunchin, dan sepupu mendiang Maharaja Ikjo.
Thus, you are now the heir apparent to succeed Her Majesty the Empress.
Oleh itu, anda kini adalah pewaris yang jelas untuk menggantikan Yang Maha Mulia Permaisuri.
Your father was my older twin brother.
Ayah awak ialah abang kembar saya.
That makes you my nephew.
Itu menjadikan awak anak saudara saya.
Your father passed away without knowing of your existence.
Ayah kamu meninggal dunia tanpa mengetahui kewujudan kamu.
I never imagined that he'd have a son until I learned from this man.
Saya tidak pernah membayangkan bahawa dia akan mempunyai seorang anak lelaki sehingga saya belajar daripada lelaki ini.
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
This is all too sudden, but let's take our time.
Ini terlalu mendadak, tetapi mari ambil masa kita.
There are people who want to harm you.
Ada orang yang ingin mencederakan anda.
Thus, you must live in the palace, where Her Majesty the Empress is, for your safety.
Oleh itu, anda mesti tinggal di istana, di mana Duli Yang Maha Mulia Permaisuri berada, untuk keselamatan anda.
Hoo...
Hoo...
You must be confused, but don't worry.
Anda mesti keliru, tetapi jangan risau.
I'll be your father in my brother's stead.
Saya akan menjadi bapa awak menggantikan abang saya.
I always wondered how my father looked.
Saya selalu tertanya-tanya bagaimana rupa ayah saya.
So, this is what he looked like.
Jadi, inilah rupa dia.
Since he didn't know I was born, he probably didn't miss me.
Oleh kerana dia tidak tahu saya dilahirkan, dia mungkin tidak merindui saya.
Forgive me, Your Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
The Grand Prince has ordered me to find your mother..
Putera Besar telah mengarahkan saya untuk mencari ibu anda..
But, she asked me not to disclose your identity.
Tetapi, dia meminta saya untuk tidak mendedahkan identiti anda.
I don't understand.
saya tak faham.
Why would Mom hide me?
Kenapa ibu sembunyikan saya?
She wanted you to be free from the pressures of being royalty.
Dia mahu anda bebas daripada tekanan sebagai raja.
Try to understand your mother's effort to protect you.
Cuba fahami usaha ibu anda untuk melindungi anda.
So that's why she avoided people all her life.
Jadi itulah sebabnya dia mengelakkan orang sepanjang hidupnya.
It must've been tough for Mom.
Ia pasti sukar untuk Ibu.
But, she wanted to send you to the palace after you turned twenty.
Tetapi, dia mahu menghantar awak ke istana selepas awak berumur dua puluh tahun.
The palace?
Istana?
Forgive me for telling you this now.
Maafkan saya kerana memberitahu anda ini sekarang.
Before your mother died, she had asked me to disclose your identity
Sebelum ibu awak meninggal, dia telah meminta saya mendedahkan identiti awak
after you turned twenty when you could make your own decisions.
selepas anda berumur dua puluh tahun apabila anda boleh membuat keputusan anda sendiri.
Mr. Cho... What should I do?
Encik Cho... Apa yang perlu saya lakukan?
This is so surreal.
Ini sangat nyata.
I've been with you until now...
Saya bersama awak sampai sekarang...
But, you can depend on Grand Prince Hyosung as if he is your father.
Tetapi, anda boleh bergantung pada Grand Prince Hyosung seolah-olah dia adalah bapa anda.
You should go to the palace for your safety.
Anda harus pergi ke istana untuk keselamatan anda.
That's also what your mother wanted.
Itu juga yang ibu kamu mahukan.
The court lady is here.
Wanita mahkamah ada di sini.
Welcome.
Selamat datang.
Who?
WHO?
[Prince Hours]
[Prince Hours]
Please wait here.
Sila tunggu di sini.
My hair...
rambut saya...
I wonder if it's okay.
Saya tertanya-tanya sama ada ia boleh.
Oh well, let's do it.
Baiklah, mari buat.
Get up.
bangun.
It's okay. Get up.
tak apa. bangun.
Your mother passed away 5 years ago?
Ibu awak meninggal 5 tahun yang lalu?
Yes, the same year of the World Cup, she suddenly...
Ya, tahun yang sama Piala Dunia, dia tiba-tiba...
I was young back then, but I vividly remember how she looked.
Saya masih muda ketika itu, tetapi saya masih ingat bagaimana rupa dia.
She was very dignified, and had a beautiful smile.
Dia sangat bermaruah, dan mempunyai senyuman yang indah.
Your Majesty, this was Grand Prince Hyoin's ring.
Tuanku, ini adalah cincin Putera Hyoin.
Prince Hoo, I'd like to see your ring.
Putera Hoo, saya ingin melihat cincin awak.
Do you know what that writing means?
Adakah anda tahu apa maksud tulisan itu?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
It means, "Let's think of each other whenever the wind blows."
Maksudnya, "Mari kita fikir antara satu sama lain setiap kali angin bertiup."
Those are the royal wedding rings shared by your father, Grand Prince Hyoin, and mother.
Itu adalah cincin perkahwinan diraja yang dikongsi oleh ayah anda, Putera Besar Hyoin, dan ibu.
Now that you've proven your lineage, you must live as a royal from now on.
Sekarang anda telah membuktikan keturunan anda, anda mesti hidup sebagai raja mulai sekarang.
Your Majesty.
Tuanku.
I have a question.
Saya ada soalan.
What is it?
Apa itu?
What does it mean to live as a royal?
Apakah yang dimaksudkan dengan hidup sebagai raja?
It's only right for a person to be curious about his own identity.
Wajar jika seseorang ingin tahu tentang identitinya sendiri.
But in life, there are some answers that cannot be obtained easily.
Tetapi dalam kehidupan, ada beberapa jawapan yang tidak boleh diperolehi dengan mudah.
I have another question.
Saya ada soalan lain.
Some people attacked me during the day.
Beberapa orang menyerang saya pada siang hari.
I was shocked to hear that as well.
Saya juga terkejut mendengarnya.
I can't say at this point because I only have a guess.
Saya tidak boleh mengatakan pada ketika ini kerana saya hanya mempunyai tekaan.
Do you remember any of them?
Adakah anda masih ingat mana-mana daripada mereka?
One man had a scar on his forehead.
Seorang lelaki mempunyai parut di dahinya.
A scar on his forehead?
Parut di dahinya?
Boyfriend, did you order black-bean noodles?
Teman lelaki, adakah anda memesan mee kacang hitam?
Kang Hoo, you rat!
Kang Hoo, awak tikus!
Stop running away from me! I'll take you on!
Berhenti lari daripada saya! Saya akan bawa awak!
Hey, I'm busy. Talk to you later.
Hei, saya sibuk. Bercakap dengan anda kemudian.
I heard that you practice martial arts.
Saya dengar awak berlatih silat.
Well, I'm just the best fighter in my neighborhood.
Saya hanya pejuang terbaik di kawasan kejiranan saya.
I'm well known in the Incheon pier area, too.
Saya juga terkenal di kawasan jeti Incheon.
Boyfriend, did you order black-bean noodles?
Teman lelaki, adakah anda memesan mee kacang hitam?
I'll talk to you later!
Saya akan bercakap dengan anda nanti!
How dare you hang up on me!
Beraninya awak menutup telefon saya!
What'd you hang up on me for?
Apa yang awak tutup telefon saya?
- Do you want to die? - I'm calling again after you hung up on me!
- Adakah anda mahu mati? - Saya menelefon sekali lagi selepas anda menutup telefon saya!
Die alone.
Mati seorang diri.
Why, you little...
Kenapa, awak kecil...
I'm a little popular.
Saya agak popular.
Listen, Prince.
Dengar, Putera.
You should put your busy street life
Anda harus meletakkan kehidupan jalanan anda yang sibuk
behind you and learn the etiquette fit for royalty.
di belakang anda dan pelajari etika yang sesuai untuk diraja.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yes.
ya.
Goodnight, Your Highness.
Selamat malam, Yang Mulia.
Hoo.
Hoo.
You'll one day choose between the life you want and the life you have to live.
Satu hari nanti anda akan memilih antara kehidupan yang anda inginkan dan kehidupan yang anda perlu jalani.
The important thing is to take the road you choose for yourself.
Yang penting, ambil jalan yang anda pilih sendiri.
That road will sometimes be dark, scary, and hurtful.
Jalan itu kadang-kadang gelap, menakutkan, dan menyakitkan.
But you can find your way if you don't lose courage.
Tetapi anda boleh mencari jalan anda jika anda tidak kehilangan keberanian.
Courage means taking action despite your fears.
Keberanian bermakna mengambil tindakan walaupun ketakutan anda.
Hoo, keep this necklace with you.
Hoo, simpan rantai ini dengan awak.
If you do, I'll always be with you.
Jika anda berbuat demikian, saya akan sentiasa bersama anda.
Chuba?
Chuba?
Hi, Hoo.
Hai, hoo.
You're alive.
awak masih hidup.
Where are you?
awak kat mana?
The palace.
Istana.
We're in front of The Palace right now.
Kami berada di hadapan The Palace sekarang.
Open up.
Bukalah.
What? The other palace?
apa? Istana yang lain?
Is he working for someone else now?
Adakah dia bekerja untuk orang lain sekarang?
I think he has a head injury.
Saya rasa dia mengalami kecederaan kepala.
He says it's the palace where the Empress lives.
Dia mengatakan itu adalah istana tempat tinggal Permaisuri.
That's Gyeongbok Palace.
Itulah Istana Gyeongbok.
There's a new Korean restaurant called Gyeongbok Palace.
Terdapat sebuah restoran Korea baharu bernama Istana Gyeongbok.
Are you working for a Korean restaurant now?
Adakah anda bekerja untuk restoran Korea sekarang?
What happened with Mr. Cho?
Apa yang berlaku dengan Encik Cho?
Don't yell!
Jangan menjerit!
Bulbam is pissed off at you!
Bulbam marah dengan awak!
I think he's onto something. I don't like the look of this.
Saya rasa dia ada sesuatu. Saya tidak suka rupa ini.
I can't go!
Saya tidak boleh pergi!
Tell Bulbam to shove it.
Beritahu Bulbam untuk menolaknya.
I'll call you later.
Nanti saya telefon awak.
Idiots.
Bodoh.
Your Highness, Her Majesty, the Empress Dowager is here.
Yang Teramat Mulia, Yang Mulia, Janda Permaisuri ada di sini.
The Empress Dowager?
Janda Maharani?
Tell him again.
Beritahu dia lagi.
Your Highness, Her Majesty the Empress Dowager is here.
Yang Teramat Mulia, Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri ada di sini.
Your Highness...
Yang Mulia...
Come in!
Masuk!
Your eyes and nose look exactly like those of your father's.
Mata dan hidung awak sama seperti ayah awak.
I'm glad to see that you've grown into a fine, young man.
Saya gembira melihat anda telah membesar menjadi seorang lelaki muda yang baik.
Your father would have been so happy to see you.
Ayah kamu pasti sangat gembira melihat kamu.
You're very beautiful, too.
awak juga sangat cantik.
Thank you for seeing me that way.
Terima kasih kerana melihat saya begitu.
I used to be an aspiring actress.
Saya pernah menjadi pelakon yang bercita-cita tinggi.
I've withered with age, but I used to be pretty.
Saya telah layu dengan usia, tetapi saya pernah cantik.
Wow! What movies were you in?
Wah! Apakah filem yang anda pernah masuk?
Ah, I did theater work.
Ah, saya buat kerja teater.
It's been a long time.
dah lama dah.
It won't be easy to adjust to palace life.
Tidak mudah untuk menyesuaikan diri dengan kehidupan istana.
Talk to me if you need help.
Bercakap dengan saya jika anda memerlukan bantuan.
I'll do my best to help.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk membantu.
Thank you.
terima kasih.
Enjoy your time.
Nikmati masa anda.
Why is the chicken so black?
Mengapa ayam itu sangat hitam?
Maybe it's tanned.
Mungkin ia berkulit sawo matang.
I'm so happy today.
Saya sangat gembira hari ini.
We should do this more often.
Kita harus melakukan ini lebih kerap.
I'm honored.
Saya berbesar hati.
Do you like the food?
Adakah anda suka makanan?
It's very delicious.
sangat sedap.
Enjoy.
Nikmati.
I'd like to take Prince Hoo to the Royal Academy's event.
Saya ingin membawa Putera Hoo ke acara Akademi Diraja.
Empress, I think you're going too fast.
Permaisuri, saya rasa awak pergi terlalu pantas.
Time may shake the tree, but the root is still there.
Masa mungkin menggoncang pokok, tetapi akarnya masih ada.
The wind may shake its branches and the weather color the leaves...
Angin mungkin menggoyangkan dahannya dan cuaca mewarnai daun...
but they can't affect the root.
tetapi mereka tidak boleh menjejaskan akar.
Remember how our ancestors pursued deeply-rooted trees and water from deep springs.
Ingat bagaimana nenek moyang kita mengejar pokok yang berakar dalam dan air dari mata air yang dalam.
I will, if that'll stop Grand Prince Hyojang.
Saya akan, jika itu akan menghentikan Grand Prince Hyojang.
But they tried to kidnap the young prince!
Tetapi mereka cuba menculik putera muda itu!
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
All the royal family elders and the officers will be there today.
Semua pembesar keluarga diraja dan pegawai akan berada di sana hari ini.
I'd like them to know that I want Prince Hoo to be the Crown Prince.
Saya ingin mereka tahu bahawa saya mahu Putera Hoo menjadi Putera Mahkota.
There are too many side dishes.
Terdapat terlalu banyak lauk.
Would you like some?
Adakah anda mahukan beberapa?
Please get me a bigger bowl.
Tolong ambilkan saya mangkuk yang lebih besar.
Why not?
kenapa tidak
Let's enjoy a treat.
Mari kita nikmati hidangan.
[Prince Hours]
[Prince Hours]
Why don't you skip the convention hosted by the Royal Academy since you're busy?
Mengapa anda tidak melangkau konvensyen yang dianjurkan oleh Akademi Diraja kerana anda sibuk?
Is it the same program?
Adakah program yang sama?
Pretty much, except for the 24 Martial Arts demonstration.
Cukup banyak, kecuali demonstrasi 24 Seni Mempertahankan Diri.
24 Martial Arts?
24 Seni Mempertahankan Diri?
The students of 24 Martial Arts will give a demonstration.
Para pelajar 24 Seni Mempertahankan Diri akan memberikan demonstrasi.
That'll be good for the Prince.
Itu bagus untuk Putera.
I'll go with the Prince if I can make it.
Saya akan pergi dengan Putera jika saya boleh membuatnya.
You need to visit the late Royal Museum Curator's mortuary.
Anda perlu melawat rumah mayat mendiang Kurator Muzium Diraja.
So it'll be difficult to attend the demonstration.
Jadi sukar untuk menghadiri demonstrasi.
Really?
Betul ke?
Still, get the Prince ready so I can introduce him at the convention.
Namun, sediakan Putera supaya saya boleh memperkenalkannya di konvensyen.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Put your chin in, and don't stick out your behind.
Letakkan dagu anda, dan jangan menonjol di belakang anda.
Straighten your back.
Luruskan belakang anda.
Can you do this?
Bolehkah anda melakukan ini?
Put your left hand down.
Letakkan tangan kiri anda ke bawah.
Don't hold too tightly.
Jangan pegang terlalu kuat.
Try the wine.
Cuba wain.
Hold the stem.
Pegang batang.
You should savor the taste and drink slowly.
Anda harus merasai rasa dan minum perlahan-lahan.
A man's got to drink it in one go.
Seorang lelaki perlu meminumnya sekali gus.
One more glass.
Satu gelas lagi.
We're done.
Kami sudah selesai.
Try the suit on.
Cuba pakai sut itu.
Sooneui! Did you bring the candle holder?
Sooneui! Adakah anda membawa tempat lilin?
Oh, I forgot!
Oh, saya terlupa!
I'm so stupid. I always forget!
Saya sangat bodoh. Saya selalu lupa!
What?
apa?
Over there!
Di sana!
Attendant Yang!
Attendant Yang!
What are you doing?
awak buat apa?
I'm so excited to see my sweetheart.
Saya sangat teruja untuk melihat kekasih hati saya.
Who's that?
Siapa tu?
My darling Joon.
Joon sayang saya.
My lover... Joon!
Kekasih saya... Joon!
Joon!
Joon!
What kind of a name is that?
Apakah jenis nama itu?
Why am I wasting my time talking to you? You're so far off from being romantic!
Mengapa saya membuang masa saya bercakap dengan awak? Anda jauh sekali daripada bersikap romantis!
Prince Moonsung!
Putera Moonsung!
Oh, I see.
Oh, saya faham.
He's charismatic with a perfect voice.
Dia berkarisma dengan suara yang sempurna.
He has a perfect bodyline with firm, sexy thighs.
Dia mempunyai garisan badan yang sempurna dengan peha yang tegap dan seksi.
But, my sweetheart is getting engaged.
Tapi, kekasih hati dah nak bertunang.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I'm Ma Yongnam, the gossip queen.
Saya Ma Yongnam, ratu gosip.
It's not officially announced yet, but I have my ways.
Ia belum diumumkan secara rasmi lagi, tetapi saya ada cara saya.
With whom?
dengan siapa?
Her name is Shin Saeryung.
Nama dia Shin Saeryung.
She's got perfection written all over her.
Dia mempunyai kesempurnaan tertulis di sekelilingnya.
She's pretty, rich, and from a prominent family.
Dia cantik, kaya dan dari keluarga ternama.
And, to top it off, she's rude!
Dan, sebagai tambahan, dia kurang ajar!
Shin Saeryung?
Shin Saeryung?
Yes, Your Excellency?
Ya, Yang Berhormat?
Is that him?
Adakah itu dia?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
I didn't know she'd bring her tame rabbit to the hunting ground so fast.
Saya tidak tahu dia akan membawa arnab jinaknya ke tempat perburuan dengan begitu pantas.
The wise Empress is too busy thinking about making the first move to know...
Maharani yang bijak terlalu sibuk memikirkan untuk membuat langkah pertama untuk mengetahui...
what the hunters are up to.
apa yang sedang dilakukan oleh para pemburu.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Now that the bait is here, let's see.
Sekarang umpan sudah ada, mari kita lihat.
It's up to the hunter to decide when to start hunting.
Terpulang kepada pemburu untuk menentukan bila hendak mula memburu.
Who is she?
Siapa dia?
You were great!
Anda hebat!
I was so nervous.
Saya sangat gementar.
You did a good job!
Anda telah melakukan kerja yang baik!
I'll go and change.
Saya akan pergi dan menukar.
Okay.
Okay.
I'm sorry.
saya minta maaf.
The sword-dancing lady just passed by.
Wanita penari pedang itu berlalu begitu sahaja.
Have you seen her?
Pernahkah anda melihatnya?
I'm sorry. I haven't seen her.
saya minta maaf. Saya tidak melihatnya.
Are you...
adakah awak...
From Daeyeon Elementary School?
Dari Sekolah Rendah Daeyeon?
Sixth grade, Classroom 6?
Darjah enam, Bilik Darjah 6?
Oh? Kang Hoo?
Oh? Kang Hoo?
[Prince Hours]
[Prince Hours]
A Chinese-food delivery boy becoming a prince?
Budak penghantar makanan Cina menjadi putera raja?
There's no way that arrogant narcissist is a prince!
Tidak mungkin narsisis yang sombong itu adalah seorang putera raja!
By the way, do you know him?
By the way, awak kenal dia?
You did the martial arts demonstration earlier, right?
Awak buat demonstrasi silat tadi kan?
You were really cool.
Awak memang hebat.
But, that sword dance you did... why did you do it like that?
Tapi, tarian pedang yang awak buat... kenapa awak buat macam tu?
It was a pleasure to meet you.
Saya gembira bertemu dengan anda.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
But, what are you doing here?
Tapi, awak buat apa kat sini?
I successfully passed the royal exam to become a court lady.
Saya berjaya lulus peperiksaan diraja untuk menjadi wanita mahkamah.
So, you're a maid like in those historical dramas, right?
Jadi, awak pembantu rumah macam dalam drama sejarah tu kan?
Starting today, you'll be taught the required etiquette
Mulai hari ini, anda akan diajar etika yang diperlukan
and knowledge necessary to live a life of royalty.
dan pengetahuan yang diperlukan untuk menjalani kehidupan diraja.
- Oh, Yang Soon!
- Oh, Yang Soon!
I am Court Lady Yang, Your Highness.
Saya Court Lady Yang, Yang Mulia.
Quit playing! Hey!
Berhenti bermain! Hei!
What? Please don't "Hey" me! Your Highness...
apa? Tolong jangan "Hei" saya! Yang Mulia...
Can I borrow your cell phone?
Bolehkah saya meminjam telefon bimbit anda?
Forget it.
Lupakan saja.
Give it to me!
Berikan kepada saya!
You're flat-chested, so I didn't feel a thing!
Awak berdada rata, jadi saya tidak merasakan apa-apa!
We can't crown someone who's not fit just because he's of royal blood.
Kita tidak boleh menobatkan seseorang yang tidak sihat hanya kerana dia berdarah raja.
An unexpected threat has arisen, yet you don't look nervous at all.
Ancaman yang tidak dijangka telah timbul, namun anda tidak kelihatan gementar sama sekali.
Education, sincerity, and dignity. Of those three,
Pendidikan, keikhlasan, dan maruah. Daripada ketiga-tiga itu,
I think dignity is what makes royalty seem like royalty.
Saya fikir maruah adalah yang menjadikan royalti kelihatan seperti diraja.
You don't seem to like him much. Why is that?
Anda nampaknya tidak begitu menyukainya. Kenapa begitu?
If you like me, just say so.
Jika anda suka saya, katakan sahaja.
Ladies and gentlemen, please rise.
Tuan-tuan dan puan-puan, sila bangkit.
Her Majesty the Empress has arrived!
Baginda Maharani telah tiba!
I'm going to introduce to you someone who's going to surprise you all.
Saya akan memperkenalkan kepada anda seseorang yang akan mengejutkan anda semua.
I'm pleased to make your acquaintance.
Saya berbesar hati untuk berkenalan dengan anda.
My name is Yi Hoo.
Nama saya Yi Hoo.